我們各位好朋友 謝謝大家現在還留守
在這裡 那能夠參加我們的記者會
接下來
那今天記者會
我想不需要我們多介紹 還是由指揮官來
親自主持 那我們有一些的工作的一些的
進度 來跟大家做一個說明
各位記者女士先生大家好 那很抱歉 晚上
還要請大家來
不過呢 我們這個下午 我們對整體的疫情
做了一點討論
那我們大概
決定就是說 以現在這個情況
我們要擴大回溯醫院相關接觸者的
居家隔離措施
所以我們大概從1月6號到1月19日
因為是19日
對所有的出院
我們都做了
相當程度的隔離 那還有一些採檢的計畫
都有在做 那1月6號到1月19日
跟醫院感染事件相關範圍的一個
第一個是出院病患及其同住者
第二是陪病者及其同住者
那第三個是案889就醫時的相關
的接觸者
即日起全數列入居家隔離
自出院的14天 那已完成14天
居家隔離者
將安排採檢
並持續進行7天自主健康管理
另外未完成14天居家隔離者
將持續完成居家隔離後
再安排採檢
那整個
我們大概讓醫療院所能夠更加的提高
警覺
所以我們對健保雲端的提示 增列自
1月6日起曾至部桃門急診就醫的病人
及工作人員
都列入自主健康管理的對象
所以我們要特別的提醒 希望透過媒體
因為我們現在馬上 已經在開始在通知
那可能有一些通知不及或是等等的 我們
希望雙管齊下
一方面透過媒體讓相關這些人員
能夠知道我們有這樣的一個新的措施
那當然基本上的 相關的通知跟整個居家
隔離的通知書的送達
那一些需要協尋的 聯絡不到的我們也請
警政單位
立即的協助 務必在最短的時間
把所有的人都通知到
那這裡面當然還有困難
就是陪病者 在陪病者 醫院的部分相對的
出院的名單 相對的清楚 那陪病者這部分
會比較複雜
所以對於剛剛講
就是說不管是出院的病患及其同住者
陪病者及其同住者
今天我們宣佈這個訊息之後 就請
相關的接觸者 即刻起請勿外出
等候通知
自今晚6時 今晚6時起 我們衛福部
會有專人
還有警政民政等相關單位的協助
聯繫
或者民眾接到這訊息還沒有接到通知 那
不知道什麼情況的話 也可以直接撥打
提供相關的資料 以利協助安排
那1922我們也緊急調動了比較多的人
希望能夠維持這個線路的暢通
那以上 就是跟大家報告這件事情
好 那有問題的可以提出來
想問一下部長說 今天這個醫院感染事件
相關的範圍是指6 7 9 10和12層樓嗎
在
整區 我們在醫療大樓的整區 相關的
不再分 所謂剛剛講
就是說
相關的範圍 只要從這醫院裡面 這邊出院
的病患及其同住者 在這段時間裡面陪病
者及其同住者 這含全部的
不再分什麼 樓層
所以也不會分 他是只要是有去過 1月
6日到19日有去過部桃的都要做
住院 有住院 現在當然指的出院的
基本上這是出院的一個擴大
擴大接觸者的居家隔離
來
可不可以說明一下這個轉折是什麼
因為跟下午的這個方式好像有點不太一樣
對 因為昨天這 有這案子當然
我講說這是讓我們要警覺的一個個案嘛
所以早上我們當然也開過相關的會議
那時候的一個初步的一個決定 衡量整體
的一個量能
就把這個相關我們認為風險比較高的 把它
升級
那下午我們就緊急做這樣的
一個處理 那先對這些最急的這一塊
先去做相關的聯繫
那下午 我們也再開過會
我們認為 有這樣的一個警訊出來了
那我們應該做一個更完整的
防火牆
雖然這樣子的影響很大
不過在這樣的一個非常時期 我們覺得
這樣做
是比較完整的
那想請問一下這樣的擴大防火牆的話 那
相關的匡列的對象 預計會到多少人
因為我們現在沒有辦法確認
就是這個陪病者
不過我認為大概會
可能會將近5千人吧
不好意思 所以想再跟你 再更清楚
一點是說 因為下午是說
綠區一旦有確診才升為紅區 所以現在是說
整棟大樓都認為是紅區的意思是這樣嗎
對 等於是在整棟大樓出院的患者 都列為以
紅區的處理方式來處理 那
而且我們現在還更加的範圍 更大
本來都是相對的 直接的出院的病人
現在我們連這個所謂的陪病 那個同住者
一併地來匡列 因為出院之後
那家裡的同住者 他們的風險
如果有的話 那風險可能是一樣的
所以我們現在是一戶一戶的這樣子做居家
隔離
想請教一下是不是
因為感染源目前還沒有辦法找到的緣故 謝謝
對 當然如果就是說 如果能很快的
但是我們在這個人 因為還有牽涉到
一些血清 一些PCR的檢驗
那我們認為我們沒有時間等到那個時候
再把它做進一步的措施
我們寧願能夠早一點
這樣對於社區的風險 能夠減到最低
來
想請教說 如果有去探病的這個部分的話 目前有考慮怎麼
對 在於看病的部分
那當然是要稍微區隔一下 要看他的
一個時間短長 所以我剛剛講
就是說
從陪病這一塊就已經比較困難 那探病這塊
當然是又更困難
那不過我們還是現在已經積極先從
出院者這能夠聯繫到
然後從那裡再調查他陪病的相關的情況
那從陪病的跟這個住院者兩邊 我們再看看
這探病者的情形是怎麼樣
那當然有必要 我們就要逐一的匡列
我們還是
強調就是說我們剛剛宣佈這幾類的人
也請他們在即刻起就請勿外出
等候通知
那當然相關的後續
不管是我們這個桃園市衛生局
桃園市政府這邊的關懷中心
也會對於我們居家隔離的人
因為也是
時間也來得很緊促 也許大家沒有做
適當的準備
所以我們也請桃園市政府
他的關懷中心也會在立刻來啟動
他明天早上 他們會開始做這些相關被我們列入
居家 整戶居家隔離者
作為相關的一個關懷 協助大家一起度過
難關
可不可以再請部長再說一下
因為下午
當初下午兩點還是說紅黃綠區這樣子
來來做區分是因為還沒開會決定嗎
還是說 還有其他的原因
沒有 初步早上的時候
因為時間是相當的緊迫
那我們先針對於這個最高風險的 先做
第一次的一個處理
然後當然我們過來還是要馬上來檢討這樣的
一個量能 到底足不足
下午我們在討論這個事情的時候
我們還是 同仁大家的意見
大家參考專家的意見 同仁的看法跟疫調
人員的一個看法
那我們認為說 這是應該把它擴到比較大
的一個範圍 那才會讓社區的風險減到
最低
部長想請問一下
就是說我們這次匡列的 不只是病人和陪病
者還有醫護人員 連那個
可能是探病的一些對象的話 可能都列為
匡列 是不是我們已經將這棟 整棟的
病房大樓認為說都是有一些風險
所以才決定說有這樣的一些宣佈
也禁止說 儘量說這些匡列對象 現在起
不要外出這樣子
對 就是說在這個大樓裡面
基本上我還是把他視為是一個風險區
那大樓裡面經過這段時間的整理
他其實已經是上軌道了
可是對於出院的這一塊 我們覺得量能還是嫌
不足 那強度還是不足
所以我們再把它加強對於出院的這部分
希望能夠把它管理妥善來
好
大家辛苦了 那如果沒有其他問題
我們記者會就到這裡 那也謝謝大家幫忙把
這事情
能夠儘快地讓我們的民眾跟相關的人士
能夠瞭解
儘快跟我們配合 那相關我們的
聯繫現在已經在進行
謝謝 謝謝大家